# week17

### Вопросы 💎

1. Чем отличается класс от объекта? Приведите примеры и того, и другого, отличные от указанных в уроке.

Класс это шаблон, по которому создаются конкретные объекты.

2. Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в реальной жизни.

   Ученики школы (ФИО, год рождения, класс)
   Кредитный портфель банка (заемщик, номер и дата договора, сумма кредита, остаток задолженности)

   Приведите примеры объектно-ориентированного подхода в программировании.

   Анкета на сайте знакомств (имя, фото, возраст, о себе, кого ищу)

3. Что такое конструктор? Самостоятельно изучите и напишите, какие бывают виды конструкторов.

В JavaScript в качестве конструктора выступает обычная функция, используемая в качестве операнда оператора new. Для обращения к созданному объекту используется ключевое слово this. Однако в спецификации ECMAScript 6 были добавлена синтаксическая оболочка прототипов, которой присущи такие свойства ООП как наследование, а также небольшой список обязательных методов, например: toString(). В языке есть встроенные конструкторы -- Object(), Array(), Function(), Date(), String() и тд.

4. Что выведет код? Почему именно так?

"ninja" - не знаю. Функция вызывается на window, почему она переменную name указывается как зн-е св-ва - не знаю.

"pomidor" - потому что это зн-е свойства name объекта obj1

"site" - потому что это зн-е свойства name объекта obj2

5. Чем статические свойства и методы отличаются от нестатических? В каких ситуациях они применяются?

Статические методы используются для функциональности, принадлежат классу «в целом», а не относятся к конкретному объекту класса. В объявлении класса они помечаются ключевым словом static. Статические свойства и методы наследуются. Статические свойства используются в тех случаях, когда мы хотели бы сохранить данные на уровне класса, а не какого-то одного объекта. Для нестатических свойств и методов создается отдельная копия для каждого объекта.

6. Самостоятельно изучите, что такое геттеры и сеттеры, приведите пример класса с их использованием.

`Геттер` — это функция, которая создаётся для того, чтобы дать возможность внешнему коду узнать его значение. Обычно названия начинаются с глагола `get`.

`Сеттер` — это функция, которая создаётся для записи значения свойства. Обычно названия начинаются с глагола `set`.

7. Что выведет код? Почему именно так?

object, потому что мембер это новый объект, созданнй посредством классом Персон.

8. Что выведет код? Почему именно так?

{
"name": "Valera",
"age": 23
}

Потому что у объекта персон нет св-ва сити.
